## Jira Rule: Комментарий по завершении задачи



При завершении задачи разработчик должен оставить комментарий в Jira.

Начало комментария должно указывать, какие репозитории/проекты были задеты. Например:

- Если задет только один проект:

  ```
  Задет только app-ui.
  ```

- Если задето несколько проектов, то перечисляем их списком(список средствами Jira):

  ```
  Задеты
  - commons
  - front
  - operator-queue
  ```

  

  В случае если в backend-проекте было изменение только зависимости от commons, то это можно указать в скобках. Эта информация помогает человеку, ответственному за релиз.

Далее идёт описание проделанной работы в этой задаче. Применительно к этому описанию придерживайтесь правил:

- Форма описания свободная, но стоит уделять внимание тексту, чтобы он был структурирован, оформлен доступными инструментами, хорошо читался и был понятен другим. 
- При описании нужно держать баланс между детальностью и абстрактностью. Совсем мелкие детали реализации можно не писать, но детали, которые помогают понять решение в целом, писать стоит. Тем не менее более подробное описание никогда не будет хуже менее подробного.
- **Ни в коем случае не пишем в комментарии информацию о тех или иных учётных данных, токенах и т.д.** Не важно для какого окружения используются учётные данные. Для хранения этой информации используем отдельное хранилище sensitive-данных.
- **Обязательно** нужно описывать все появившиеся API методы. 
- Стоит так же указывать детали, которые могут помочь тестировщикам придумать больше тест-кейсов. 
- Всё описание нужно выразить в одном комментарии, не нужно разбивать описание на множество комментариев, т.к. это усложняет их просмотр. Если в процессе код-ревью или тестирования что-то изменилось или добавилось, то нужно это исправить или добавить в том же комментарии, новый писать не нужно.
- Иногда бывает так, что у задачи есть хорошая постановка, которая содержит в себе всё, тогда повторяться в комментарии не стоит, можно просто указать, что всё реализовано по описанию.
- Иногда бывает хорошо отдельно указать как можно протестировать задачу. Это может потребоваться тестировщикам.
- Иногда для лучшего понимания результата выполнения задачи стоит добавить скриншоты или видео. Например, скриншоты изменений в UI или видео процесса работы с UI.
- Если после выполнения задачи исходная постановка является некорректной, то её необходимо исправить. Если какая-то часть функционала из постановки задачи не была реализована, то вместо удаления текста стоит использовать зачёркивание.